ディープダイブへようこそ。
今日は、ホン・シュー博士の本当に素晴らしい経歴を見てみましょう。
いいですね。
それで、ご存知のとおり、ここには作業に使える材料が山ほどあります。
彼の履歴書は非常に詳細で、幅広い分野をカバーしています。
また、彼の専門知識や、彼が関わってきた大きな出来事などについての追加情報もあります。
うん。
ここでのアイディアは、単なる標準的な伝記とは違うということだと思います。
これは、若い学生や若い専門家、よりクリーンなエネルギーの未来、より環境に優しいエネルギーの未来、より安全なエネルギーの未来に貢献するというアイデアに本当に興味を持っている人々にとって、特にケーススタディのようなものです。
徐博士のキャリアパスは私たちに多くのことを教えてくれると思います。
確かに。
考えてみれば、エネルギーは常に人類の進歩にとって基本的なものだったのです。
つまり、火を起こす最も古い方法に戻るということですよね？
今日私たちが目にしている驚くべき再生可能エネルギー技術。
そして、核融合の将来にも期待しています。
ですから、今日の私たちの目標は、彼の経験を深く掘り下げて、重要なポイントを引き出し、彼の仕事が私たちが直面しているいくつかの大きな世界的課題とどのように関連しているかを確認することです。
そして具体的には、彼の業績が、手頃な価格のクリーンエネルギーに関するSDG 7のような国連の持続可能な開発目標とどのように一致しているかについて考えています。
ご存知のとおり、SDG 9 は産業、イノベーション、インフラに重点を置いています。
そしてもちろん、SDG 13、気候変動対策です。
さて、まずは彼の初期の基礎から見ていきましょう。
素晴らしいですね。
ところで、これはすべてどこから始まったのでしょうか?
そうですね、彼の学問の旅は、再生可能エネルギーの中核となる科学に非常に重点を置くことから始まったのです。
うん。
そこで彼は2009年から2013年まで、北京交通大学で材料化学の学士号取得に取り組みました。
わかった。
興味深いのは、彼が太陽電池とバッテリーを専門としていたことです。つまり、これらは私たちの再生可能エネルギーインフラの多くの構成要素のようなものです。
それに、彼のGPAは優秀だったんです。
彼は論文で最高の成績で卒業した。
ですから、この早い段階で材料科学を深く掘り下げることは、出発点として非常に強力な基盤になると思います。
そうですね、つまり、彼は最初から成功に向けて準備していたように聞こえます。
完全に。
そして、ご存知のように、この初期の段階でさえ、彼のキャリアのテーマとなるような、本当に革新的な考え方のヒントが見え始めています。
わかった。
2013年に、彼は中国で気液磁気分離装置の特許を取得しました。
面白い。
そうです。直接太陽電池やバッテリーではありませんが、問題を発見し、創造的な解決策を考案する初期の能力を示しています。
それはとても重要なことですよね？
革新を試みているあらゆる分野において。
絶対に。
つまり、それらの問題を認識し、それを解決するための創造的な方法を考え出すことができなければなりません。
右。
それでその後、彼は修士課程のためにドイツに向かいました。
わかった。
そこで彼は2014年から2016年まで、ミュンヘン工科大学（TUM）で地質材料の修士号取得に取り組んでいました。
そして彼は半導体を専門としていました。
わかった。
現在、半導体はさまざまなエネルギー技術にとって極めて重要です。
たとえば、太陽光発電や、エネルギー管理に必要な高度な電子機器があります。
つまり、重要な分野なのです。
そしてまた、彼は学業で優秀で、優秀な成績と素晴らしいGPAで卒業しました。
そして今回も、彼の論文は最高でした。
つまり、基本的にはここにパターンがあります。
つまり、この男は、学業で一貫して優秀な成績を収めているのです。
右。
たとえば、これらの複雑な技術的トピックを習得することに真剣に取り組むことです。
そして、ご存知のとおり、後になって限界を押し広げるつもりなら、その基礎が必要なのです。
完全に。
さて、私たちは現在、2つの非常に素晴らしい学術基盤を確立しました。
次は何でしたか?
さて、次は博士号です。
博士号。
ETHチューリッヒにて。
ああ、ETHチューリッヒ。
だって、あれは研究大国みたいなものなんだから。
右。
ですから、彼にとってこの時期はかなり生産的な時期だったのではないかと思います。
ああ、もちろんです。
これは2017年から2021年までのことでした。
そして彼は、影響力のある作品を次々と生み出していました。
例えば、彼はトヨタとのプロジェクトに関わりました。
スイス国立科学財団（SNF）から資金提供を受けました。これはスイスでは大きな意味を持ちます。
うん。
そして彼はECSの旅行助成金を受賞しました。これは、国際的に人々が彼の研究の重要性を認識し始めたことを示しています。
そうですね、この初期の段階ですでに彼は名声を得ていたようですね。
完全に。
そしてトヨタと協力するというのは、本当に大きなことです。
博士課程中にそのような業界での経験が得られたことは、とても貴重だったのではないでしょうか。
そうです。
つまり、研究室で仕事をすることと、現実世界の状況を把握することは別問題なのです。
うん。
業界がこれらの問題にどのように取り組んでいるかを知ることは非常に重要です。
絶対に。
それで、彼の博士研究は何に焦点を当てていたのでしょうか?
彼の研究はトヨタとポール・シェーラー研究所と協力して行われていました。
彼らはそれをPSIと呼んでいます。
スイスにある大規模な学際研究機関です。
彼のプロジェクトは、水素燃料電池の水管理に焦点を当てた 4 年間のプロジェクトでした。
水素燃料電池の水管理。
うん。
その後、彼はトヨタと直接2年間協力し、燃料電池車（FCV）の開発に取り組みました。
つまり、クリーンな輸送の真っ只中にあるのです。
その通り。
そして、これは、ご存知のとおり、SDG 7「クリーンエネルギー」とSDG 9「産業とイノベーション」と結びついています。
さて、燃料電池に関して水管理がなぜそれほど重要なのか疑問に思うかもしれません。
ええ、それについてはちょっと疑問に思っていました。
つまり、基本的に、これらの燃料電池を効率的に機能させ、長持ちさせるには、プロセス中に生成される水を除去する必要があります。
興味深いですね。
つまり、パフォーマンスと寿命にとって非常に重要なのです。
彼はクリーンな輸送分野における非常に具体的で、しかし非常に重要な課題に取り組んでいました。
絶対に。
そしてそれは彼自身の研究だけに関するものでもありませんでした。
彼はエンジニアや学生からなるチームを率いて、スイスの光源で20以上の科学的キャンペーンを実施していました。
おお。
ご存知のとおり、これらは非常に厳しい実験であり、48 時間ノンストップで実行されることもよくあります。
48時間。
彼らは、材料が実際に使用されるときにどのように動作し、変化するかを研究する、いわゆる材料動的研究の限界に挑戦していました。
ええ、ええ。
つまり、これは彼の技術的な能力だけでなく、これらの大規模で複雑なプロジェクトを主導し管理する能力も示しているのです。
完全に。
つまり、48 時間の実験というのは、まさにハードコアな献身です。
そうです。そして、それを実現するには本物の組織力が必要です。
絶対に。
それで、このすべての研究から何が生まれましたか?
そうですか、彼は11本もの論文を発表していて、そのうち6本では彼が筆頭著者でした。
そして、彼は米国で行われた大規模な国際会議で講演するよう招待されました。素晴らしいですね。
そうです、この人は自分の分野の科学的知識に本当に貢献している人です。
絶対に。
そして、興味深いのは、彼の履歴書には、博士課程在籍中にパートタイムでMBAを取得していたことも記載されていることです。
つまり、それは両立させるべきことがたくさんあるということです。
そうです。
それは非常に野心的です。
しかし、これは、イノベーションのビジネス面が非常に重要であるということを彼が早い段階から理解していたことを示していると思います。
例えば、彼はクアンティック・スクール・オブ・ビジネスでMBAを取得しながら、同時に集中的に博士号も取得しています。これは非常に先進的な考え方だと思います。
そうです。
なぜなら、ご存知のように、クールな新技術を発明することは重要ですが、実際に変化をもたらすには、それを現実世界で機能する製品やサービスに変換できなければなりません。
それは、研究室と市場をつなぐ架け橋ですよね？
その通り。
つまり、両方が必要なのです。
このような二重の焦点は、特にクリーンエネルギーソリューションを発明するだけでなく、実際にそれを世に出して実質的な影響を与えたいと思っている人にとっては、非常に価値があります。
つまり、それは本当に彼のビジョンを物語っているのです。
そうですね。
さて、以上が彼の非常に熱心な学問と初期の研究段階についてでした。
ETH チューリッヒの後に何が起こりましたか?
そうですね、その後、彼の専門知識は、本当に興味深い方向に広がっていきました。
わかった。
そして、実は、彼の初期の作品の中にも、この学際的なアプローチのヒントを見ることができます。
例えば、彼はÉcole des Ponds ParisTechでモデリング研修生として働いており、水環境モデリングに重点を置いていました。
それは違いますが、彼の他の作品と関連しています。
うん。
また、彼は、材料イメージング装置の開発に取り組む大規模な研究施設であるヨーロッパ自由電子研究所で夏季インターンシップも行いました。
おお。
その後、彼はインフィニオンで学生として働き、チップの品質と管理を担当しました。
つまり、いろいろな経験ができるのです。
まさに本物のミックス。
そして、それらすべてに共通しているのは、さまざまな研究方法やさまざまな技術的課題に彼をさらしたということだと思います。
うん。
つまり、彼は本当に積極的にさまざまな分野から学ぶ機会を探していたようです。
完全に。
これは、特に特定の分野に非常に集中している人にとっては、非常に役立つ教訓です。
うん。
これらの関連分野を探求することには価値があることを覚えておくとよいでしょう。
絶対に。
このような経験の広がりは、博士号取得後も続きました。
ああ、もちろんです。
大きな一歩となったのは、かつてY Combinator ChinaだったMiracle Plusでのベンチャーキャピタルフェローシップだった。
わかった。
そして、ご存知のとおり、これはまさにCOVIDによる混乱の真っ只中にあったのです。
しかし、そのような状況下でも、彼はエネルギー分野の 20 社以上のスタートアップ企業を特定し、評価することができました。
おお。
そして、そのうちの 2 つは実際に投資委員会にまで進みました。
それはすごいですね。
つまり、変化に適応することについて話します。
そして、彼はこうした新しいエネルギー技術の本当の商業的可能性を分析できることが本当にわかります。
絶対に。
そして、ご存知のように、これは革新的なソリューションへの投資を促進することが目的であるため、SDG9を直接サポートします。
彼は研究室からビジネスの世界へ、そして今度は投資の世界へ移りました。
完全に。
そして、彼はSeatic Securitiesで株式調査のインターンシップをしました。
わかった。
そして、これは材料とエネルギーの分野に重点が置かれていました。
そこで彼は、大手シリコン業界グループの株式公開を分析し、新素材の成長可能性を評価していました。
それで、彼は今、経済的な側面に取り組んでいます。
うん。
彼は、市場がどのように機能しているか、これらのセクター内の金融的な原動力は何かを観察しています。
それは大きいですよね？
結局のところ、再生可能エネルギーが広く導入されるためには、金融市場の協力が必要だからです。
投資が必要です。
その通り。
つまり、彼は科学、ビジネス、金融の分野を熟知しているのです。
全体像はどうでしょうか?
エネルギー転換全体を形作る政策や、より広範な戦略的なもののようなものですか?
右。
そこで、オックスフォードエネルギー研究所（OES）での客員研究員としての彼の役割が重要になります。
わかった。
OESでは、彼はEUとアジアにおける水素経済と持続可能な戦略を徹底的に研究していました。
うん。
そのため、彼の研究では、さまざまな政策アプローチを比較し、市場の動向を調査し、これらの主要地域の業界の専門家と話し合うことが含まれていました。
これは SDG 7 および SDG 13 に直接関連しています。なぜなら、クリーン エネルギーへの移行を実際に実現するために必要な政策フレームワークを見つけることが重要なからです。
全てのピースを組み立てるような感じですよね？
テクノロジー、ビジネスモデル、投資があり、そして、それらすべてが繁栄するための環境を作り出す政策があります。
右。
燃料電池の水管理の非常に技術的な詳細から、国際エネルギー政策に関する大局的な戦略的思考まで、一見異なる経験がすべてどのようにつながっているかを見るのは驚くべきことです。
すべてがうまく調和しています。
うん。
これらすべてが、再生可能エネルギーの状況に対するより深く総合的な理解に貢献します。
完全に。
そして生涯学習に対する彼の熱意は明らかです。
彼の履歴書には、ケンブリッジ・ジャッジ・ビジネス・スクールでのグリーン移行に関するエグゼクティブ教育についても記載されています。
うん。
つまり、この男は学習マシンなのです。
そうです。
そして、彼はサンタンデール銀行の奨学金を獲得し、高いGPAを達成しましたが、これはこの時点では驚くべきことではありません。
右。
いつも自分を奮い立たせているような。
すごいですね。
そして、これは、すでにどれだけ学んだとしても、特に再生可能エネルギーのように急速に進化している分野では、学ぶべきことは常にあるということを強調しています。
うん。
常に時代の先を行く必要があります。
あなたがやる。
そして彼は、KFAS SGS フェローシップを通じて、こうしたより広範な持続可能性に関する議論にも積極的に貢献していたようです。
そこで、そのフェローシップの一環として、彼は「電子廃棄物から電子電力へ」という題名を含むいくつかの考察記事を執筆しました。
電子廃棄物から電子電力へ。
それは面白そうですね。
うん。
これは電子廃棄物の問題全体に関係しているため、非常に重要なテーマです。
右。
そして、この廃棄物をエネルギーのような有用なものに変換するにはどうすればいいのでしょうか?
うん。
つまり、循環型経済の観点から考えることが重要であり、クリーンエネルギーを生み出すだけでなく、ライフサイクル全体にわたって持続可能な方法でリソースを管理することが重要です。
つまり、彼は単にクリーンエネルギーを生み出すということ以上のことを考えているのです。
それはシステム全体に関することですよね？
その通り。
大きな影響を与えるという点では、彼の国連への関与は本当に意義深いものです。
巨大な。
それでそれについて教えてください。
彼はこれらの国連機関と協力し、彼の専門知識を持続可能な開発目標に直接結び付けています。
わかった。
たとえば、彼は国連欧州経済委員会の専門家グループの一員でした。
そして彼は、気候変動および内陸交通委員会内の報告書や議論に貢献していました。
さて、これは SDG 13 の気候変動対策とそれが交通部門とどのように相互作用するかに直接対処しているため、非常に重要です。
つまり、輸送は温室効果ガス排出の大きな要因なのです。
そうです。
つまり、彼は基本的にテーブルに座っているということですね？
うん。
非常に高いレベルで政策の策定に貢献します。
そうです。
また、ボンで開催された国連気候変動枠組条約（UNFCCC）の並行セッションでも議長を務めた。
テーマは中国のエネルギー転換と技術革新でした。
彼は世界的な舞台でSDG 7とSDG 13について語っています。
つまり、それが本当のリーダーシップの役割なのです。
そうです。
こうした議論を促進し、専門知識を共有します。
そして彼は、それが本当に重要な世界レベルでそれを実行しているのです。
その通り。
そしてそれは現在の政策だけの問題ではありません。
彼はこの分野の次世代のリーダーの育成にも貢献しています。
ああ、そうだ。
どうして？
彼はザンクト・ガレン・シンポジウムのエネルギー経済と政策に関する学術審査員です。
わかった。
つまり、彼は将来のリーダーとして誰が選ばれるかに関して発言権を持ち、持続可能性とクリーンエネルギーが彼らの思考の最前線にあるようにするのです。
私たちは、彼の深い技術的研究、ビジネスと金融に関する知識、政策への関与、そして今ではこの分野の将来を形作るメンターとしての役割を見てきました。
つまり、これは再生可能エネルギーのエコシステム全体に対する非常に包括的な取り組みなのです。
すごいですね。
そして彼はただ座って他の人に仕事を任せているわけではありません。
右。
彼はデジタルサステナビリティ協会（DSA）の共同創設者です。
そして彼はイベントを司会し、デジタル時代における持続可能な実践に関する知識の共有とコミュニティの構築を積極的に推進しています。
うん。
また、彼はエネルギー輸送の持続可能性に関する数多くの影響力の大きいジャーナルの査読者でもあります。
ああ、すごい。
たとえば、インパクトファクターが約 11 の Applied Energy などです。
Journal of Power Sources、インパクトファクターは約9。
エネルギー政策、インパクトファクターは約7。
つまり、それは非常に大きなことです。
それらは一流のジャーナルのようなものです。
彼らです。
そして、それらのジャーナルを査読するのは、大変なことです。
皆さんは、これらの重要な分野における研究の質と厳密さを維持することに貢献しています。
絶対に。
つまり、彼はそのようなジャーナルで 55 本以上の論文を査読しており、これは科学界への多大な貢献と言えます。
そうです。
そして、最も健全で影響力のある研究だけが実際に世に出るようになります。
うん。
そして、彼が教育に直接関わっていたことも忘れてはなりません。
右。
そこで彼は、3学期にわたって、ETHチューリッヒの再生可能エネルギー技術の修士課程のティーチングアシスタントを務めました。
わかりました。
彼は TUM 同窓生メンター プログラムでメンターを務め、PSI でインターンの指導も行っています。
つまり、彼は本当に社会に貢献し、次の世代を導く手助けをしているのです。
絶対に。
そして、それはこの分野が前進し続けるために非常に重要です。
完全に。
つまり、この男がより持続可能なエネルギーの未来への移行のあらゆる側面に深く関わっていることが本当にわかるのです。
うん。
彼は本物だ。
それで、彼の具体的な研究の関心についてもう少し詳しく伺ってもいいでしょうか?
うん。
したがって、彼の履歴書には多くの重要な分野が強調されています。
ですから、もちろん、再生可能エネルギー全体があり、それが彼の包括的なテーマのようなものです。
右。
しかし、彼は水素と燃料電池に特に焦点を合わせており、それが彼の博士論文の大部分を占めています。
クリーンな水素を生成するために非常に重要な電解装置、太陽光発電技術（PV）、電池、エネルギー経済、エネルギー政策、機能性材料、修士論文に基づく半導体、ポリマー。
本当に幅広いですね。
そうです。
そして、このクリーンエネルギーへの移行は、単なる一つのことではないということがわかります。
うん。
これは非常に学際的な分野です。
これを機能させるには、これらすべての異なる領域にわたる専門知識が必要です。
うん。
それは、ただ一つの魔法のような解決策、特効薬を見つけることだけではありません。
これらすべての異なるソリューションを用意し、それらを連携させることが重要なのです。
その通り。
それはシステム思考に関するものです。
絶対に。
そして彼の出版物や特許は、これらすべての分野に対する彼の貢献の本当の証拠のようなものですよね？
うん。
それらは彼の仕事の具体的な成果です。
では、あまり技術的な話にならない程度に、いくつか例を挙げていただけますか?
もちろん。
彼は、PEA（プロトン交換膜燃料電池診断）に関する研究を行ってきました。
彼は燃料電池における水管理に取り組んでおり、それが多数の論文の執筆や、EU 特許の取得につながっています。
そして、磁気分離装置の以前のパターンがあります。
これらはすべて、彼が現実世界の技術的問題に取り組み、この分野を前進させている例です。
これらはSDG7とSDG9への直接的な貢献ですよね？
クリーンエネルギー技術の向上。
絶対に。
したがって、材料の基礎科学から燃料電池システムのエンジニアリング、経済や政策の側面まで、彼の専門知識は非常に広範囲にわたります。
本当にそうなんですね。
はい。
そして、これらすべてを超えて、彼は自分の仕事に非常に価値のあるグローバルな視点も持ち込んでいるように思えます。
完全に。
彼は英語と中国語が堪能です。
彼はドイツ語を勉強しています。
ニース。
そして彼は30か国以上を旅してきました。
おお。
ですから、こうしたグローバルな考え方は、国際的なエネルギー問題に対処する上でますます重要になってきているのではないでしょうか?
絶対に。
つまり、エネルギーは世界的な問題なのです。
そうです。
世界規模で効果的に協力していくためには、異なる文化、異なる規制、異なる市場動向を理解する必要があります。
絶対に。
そして、興味深いことに、彼の履歴書には趣味についてもいくつか書かれています。
彼は写真撮影とハイキングが好きです。
うん。
そういう人間的な側面が見られてよかったです。
そうです。
つまり、これらすべての素晴らしい業績の背後には、多才な人物がいることを思い出させてくれるのです。
右。
そして時には、他の興味を持つことで、より優れた研究者や革新者になれることもあります。
予期せぬ形であなたの仕事に影響を与える可能性があります。
その通り。
わかった。
イッグス博士の歩みを深く掘り下げてまとめるにあたって、私たちのリスナー、特に再生可能エネルギー分野で働くことに意欲的な若い学生や専門家にとって重要なポイントは何でしょうか?
本当に大きなものがいくつかあると思います。
わかった。
まず、さまざまな分野にわたって強固な基盤を構築します。
懲戒処分に入ります。
その通り。
徐博士の経歴は、材料化学のような科学に関する深い知識と、エンジニアリングのスキル、ビジネスの手腕、エネルギー政策の理解を組み合わせることがいかに価値があるかを示しています。
だから、自分のレーンに留まらないでください。
右。
それらのつながりを探索してください。
うん。
ほかに何か？
次に、しっかりとした学術的な訓練を受けるだけでなく、現実世界での経験も求めてください。
インターンシップ、コラボレーション。
その通り。
トヨタで行ったように業界と連携し、インターンシップに参加することで、本だけでは得られない背景や実践的な知識が得られます。
実践的な経験。
うん。
そして3番目に、国連の持続可能な開発目標のような世界的な取り組みにどのように貢献できるかを考えてみましょう。
つまり、それらは巨大です。
彼らです。
そして、徐博士の国連での活動は、あなたの専門知識を活用して、これらの大きな地球規模の課題に真の変化をもたらすことができるということを示しています。
そして最後に、あなたは献身的に取り組まなければなりません。
粘り強くやらなければなりません。
そして、キャリアを通じて学び続けなければなりません。
この分野は急速に進歩しているからです。
そうです。
そして徐博士の研究、彼の出版物、彼の特許、これらすべてがその献身の証なのです。
完全に。
つまり、これはクリーンでグリーン、そして安全なエネルギーの未来を構築することを強調しているのです。
それは簡単ではありません。
右。
複雑です。
非常に多くの異なる事柄が関係します。
そして、それには真の献身が必要です。
全力で取り組まなければなりません。
そして、ご存知のとおり、エネルギーは常に人類の進歩の中心でした。
先ほどお話ししたように、最初のころから今日私たちが持っている驚くべきテクノロジーまで。
うん。
そしてこの再生可能エネルギー部門。
変化を起こすことに情熱を持つ人々にとって、刺激的な機会が満載です。
それは、すべての人にとってより持続可能な未来を築くことです。
そして、徐博士がこれまでに成し遂げてきたさまざまなこと、これまでの経験を考えると、クリーンエネルギーの次の大きな進歩につながる可能性のある、予想外のコラボレーション、学際的なアプローチ、さらにはこれまで考えたことのない分野からのアイデアなどは何だろうかと疑問に思うのです。
それは素晴らしい質問です。
そして最後に素晴らしい一言。
Deep Dive にご参加いただきありがとうございます。
次回お会いしましょう。
招待してくれてありがとう。